非英语站点和多语言站点需开启语言(Language)模块，该模块提供了基本的语言功能和语言检测。首先开启语言模块，点击 管理>扩展 转到模块列表页面，找到语言(Language)模块并勾选，同时勾选其它三个模块(Configuration Translation，Content Translation，Interface Translation)，然后点击安装(install)，页面上方会提示这些模块已开启。也可以使用drush启用模块，如启用Language模块，可以使用drush en language.

开启了语言模块后，就可以添加一种语言了。点击 管理>配置>语言 或输入admin/config/regional/language，转到语言配置页面，这个页面列出了系统已存在的语言，可以对这些语言进行重排序，它们的顺序将会影响到语言区块切换，编辑内容时的语言选择等顺序，但不会影响语言检测与选择的顺序。在这里设置站点默认的语言，但不推荐在正工作的站点上设置。

现在我们为站点添加简体中文语言。点击添加语言(Add language)按钮，在语言名称(Language name)下选择简体中文(Chinese,Simplified)，然后点击添加语言(Add language)按钮，完成简体中文语言的添加。这时页面重定向到语言列表，可以看到简体中文语言已被创建可以使用的提示文本，语言列表中已列出了简体中文语言。将简体中文语言设为站点默认语言，点击简体中文后面的默认(DEFAULT)选项，然后点保存配置(Save configuration)即可。

Drupal 8已为我们定义大部份语言，如果需添加的语言不再语言名称下拉列表框中，可以选择列表框最下面的自定义语言(Custom language…)，选择后，在下方会自动出现自定义语言的配置，包括语言代码(Language code)、语言名(Language name)、阅读方向(Direction)。其中语言代码应符合W3C对语言代码的定义，阅读方向默认为从左至右(Left to right)。配置好后点击添加自定义语言(Add custom language)按钮完成自定义语言的添加。

编辑与删除站点语言

在语言列表的最后一列，有一个下拉按扭，主要是对站点语言进行编辑和删除，点击简体中文后面的编辑(Edit)按钮，可以编辑语言的名称，阅读方向等，但不能改变语言代码。非站点默认语言可以点击删除(delete)进行删除，系统会提示该动作不可恢复，需要确认才能删除。这个一定要小心，一旦删除与语言相关的内容将不会显示。

语言检测与选择

对于非英语网站和多语言站点，Drupal 8 是如何知道当前使用哪种语言显示页面的呢，Drupal 8提供了多种方法对语言进行检测，它们按照优先级顺序进行排序。

点击 管理>配置>语言>检测与选择(Manage>Configuration>Language>Detection and selection) 或输入admin/config/regional/language/detection，转到语言检测与选择页面。这个页面列出了界面文本语言检测方式，如果安装了内容翻译模块，还会列出内容文本语言检测方式。主要有以下几种检测方式。

Account administration pages:账户管理页面

URL:通过 URL前缀或域名检测语言

Session:Session参数检测语言

User:跟踪用户的语言设置

Browser:根据浏览器语言设置选择语言

Selected language:基于已选择的语言

各种检测方式需要开启才能生效，开启相应的检测方式只需勾选相应行的ENABLED复选框就行，如果开启了多个则按照优先级进行检测，优先级高的生效。其中Selected language总是开启的但其优先级最低，非语言站点只需开启这一项就行，因为非英语站点还是只使用一种语言，只需选择好默认语言就行。

基于URL前缀或域名的检测方式配置

大多数多语言站点都是基于URL前缀或域名区分的，现在我们进行相应配置。首先勾选URL检测方式以开启它，再点击 然后点击Configure(配置)按钮，页面转至URL language detection configuration，选择Path prefix(路径前缀)选项，然后分别对已存在的语言进行URL前缀配置。如英语语言前缀URL http://www.example.com/en，汉语语言前缀http://www.example.com/zh-hans，站点的默认语言可以留空不设置。如果选择Domain域名选项，则需要对各种语言所使用的域名进行配置，如英语语言en.domain.com，汉语语言zh-hans.domain.com等，配置好后点击Save configuration(保存配置)。

基于浏览器的语言选择

浏览器使用不同的语言代码关联到同种语言，这里可以设置不同的语言代码与站点语言的映射关系，该页面列出了一些常用的语言代码，你可以添加新的语言映射关系，只需输入浏览器的语言代码，然后选择站点语言即可完成语言映射关系。但需注意浏览器语言代码应符合W3C的语言代码定义。
