用户界面翻译模块的功能是提供一个对用户界面的翻译功能，主要包括在线翻译界面文本，导入、导出界面翻译文本以及翻译设置等功能。

Drupal8翻译文件地址：https://localize.drupal.org/download

导入一个翻译文件

用户界面翻译提供了导入翻译文件功能，现在我们来导入简体中文语言包。先到Drupal官网下载简体中文语言包，文件名如drupal-8.1.7.zh-hans.po。点击 Manage>Configuration>User interface translation>Import 或输入admin/config/regional/translate/import，页面转至Interface translation import(界面翻译导入)页面。当添加语言或模块、主题开启时，系统将自动下载翻译文件并导入。这一页允许你手工导入翻译文件，翻译文件是一个Gettext Portable Object file(可移植对象)，其扩展名为.po文件。手工导入可以用于自定义模块、自定义主题的翻译，可以到Drupal翻译服务器下载翻译文件或导出翻译文件，并使用Gettext翻译编辑器进行自定义翻译，并可以将翻译结果导入系统。如果翻译文件过大，可能需要好几分钟。

点击选择文件按钮，在弹出的文件选择对话框中选择drupal-8.1.7.zh-hans.po文件，选择简体中文语言(Chinese,Simplified)，有三个复选项，分别为将导入的字符串视为自定义翻译，覆盖非自定义翻译，覆盖已有的自定义翻译。这些选项首次导入不用管，点击import(导入)按钮，随后会出现一个导入进程条，指示导入的进度，导入完成后会自动转到翻译界面，并提示简体中文语言已导入等信息。

导入完成后到 管理>配置>语言 页面中将简本中文设为站点默认语言，保存后网站界面变为简体中文。

在线翻译

上一节我们导入了简本中文语言包，这个是Drupal的官方翻译文件，但是它并不完善，有的地方可能不符合中文习惯，这时我们可以在翻译页面进行在线翻译。

点击 管理>配置>用户界面翻译或输入admin/config/regional/translate即可转到翻译页面。这一页能让翻译者搜索指定的已翻译或未翻译文本串，以用于创建或编辑翻译，但由于翻译任务涉及大量文本串，建议将需翻译的文本串导出以方便离线翻译。

在字符串包括文本框中输入需要翻译的字符串，留空为显示所有字符串。搜索区分大小写，可以对翻译语言进行限制如选择简本中文，可搜索已翻译和未翻译的字符串或仅显示其中一种字符串，最后点击过滤按钮。搜索结果将会显示在下面的字符串翻译列表中，在对应的字符串后的文本框中输入翻译后的字符串，点击下方的保存翻译即可。

导出翻译到文件

因为界面翻译的工作量巨大，最好将需翻译的字符串导出为文件，然后使用专业工具进行翻译，这样事半功倍。

点击 管理>配置>用户界面翻译>导出 转到导出翻译页面。这一页导出你站点使用的翻译字符串。导出的文件可以是Gettext Portable Object (.po)格式，包含原始字符串及翻译（可以和其它人分享）；或者导出为Gettext Portable Object (.pot)格式，只包含原始字符串，以便于使用Gettext翻译编辑器创建翻译。

选出好语言和导出选项，导出选项有包括非定制翻译，包括定制翻译，包括未翻译文字，最后点击导出，可将翻译文件下载到本地。

用户界面翻译设置

用户界面翻译设置主要对检查更新、翻译来源、导入行为进行设置。点击 管理>配置>用户界面翻译>设置或输入admin/config/regional/translate/settings转到用户界面翻译设置页面，如图所示。

检查更新用于设置对已安装模块或主题界面翻译的检查频率，分为从不（手动）、每周、每月三项，可以点击’立即检查更新’进行手动检查。也可以在管理>报告>可用更新页面进行查看、更新和设置。

翻译来源设置界面翻译的源文件位置，可设为Drupal翻译服务器和本地文件或仅本地文件。翻译文件存储于本地的sites/default/files/translations。这个路径可以在文件系统设置中进行更改。

导入行为指导入翻译文件时对已有的翻译的处理方式，可选值有三项，分别为不要覆盖现有翻译，只覆盖已导入翻译，保留定制翻译。覆盖现有翻译。
